다이버전트
'시카고'
시카고에 있던 우린
운이 좋았다
다른 곳은 전쟁으로
모두 파괴됐다고 한다
지도자들은 벽을 세워
안전책을 마련하고
평화를 유지하기 위해
우릴 다섯 분파로 나눴다
지식과 논리를 탐구하는
현명한 사람들의 분파는
'에러다이트'
이들은 모든 걸
알고 있다
'애머티'는
땅을 경작한다
다정하고 화목하며
늘 행복한 분파다
'캔더'는 정직과
질서를 중시한다
이들은 천성적으로
거짓말을 못 한다
그리고 '돈트리스'는
우리의 수호자이며
군인이자 경찰이다
언제 봐도
멋진 사람들이다
용감하고 대담하고
자유로운 사람들...
미친 사람들이란
오해를 받는데
사실 그런 면도
없잖아 있다
이리 오렴
내 분파는 '애브니게이션'
별명은 '나무토막'이다
우린 이웃에 헌신하는
이타적인 분파다
심지어 분파가 없는
무분파 사람들도 돕는다
우린 정부를 운영하며
공무를 처리한다
아빠는 우리의 지도자
마커스 옆에서 일한다
사회는 평화롭고
모두가 자기 자릴 안다
나만 빼고
엄마는 자신을 버리는
기술이 있다고 하지만
난 아직 모르겠다
난 나보다 남을 먼저
생각해야 한다
거울조차
오래 볼 수 없다
긴장돼?
아니
엄마도 테스트 때
긴장했어?
아니
무서웠어
그런데 해보니까
아무것도 아니더라
그만 봐야지
규칙은 규칙이니까
오늘 난
테스트를 받는다
에브니게이션이 아니라고
나올까 봐 두렵다
그럼 가족을
떠나야 하니까
하지만 여기 남으라는
결과가 더 두렵다
우리 오빠 케일렙은
결정도 쉽겠지
도와드릴게요
천성이 이쪽이니까
베아트리스
구경만 할 거야?
미안
장님 정도는 돼야
도와주는 거야?
도울 생각이었어
어려운 거 아니잖아
오빠나 그렇지
긴장하지 말고
테스트를 믿어
"테스트를 믿어라"
내 자리가 어디인지
내가 누군지 말해줄 테니
난 똑똑한가?
친절한가?
정직한가?
이타적인가?
아님 용감한가?
야, 우리한테
안 오는 식량을
무분파 놈들한테
준다던데
- 맞아?
- 응
웃기고 있네
왜 거짓말을 해?
니들이 챙기는 거잖아
그냥 인정하시지?
응?
내가 얘기하잖아
나무토막은 귀도 없냐?
베아트리스
안 돼
100년 전 전쟁이 끝나고
우리의 건국자들께선
미래의 갈등을 차단할
사회 체계를 만드셨죠
오늘 테스트의
결과에 따라
여러분의 분파를
결정합니다
검사 결과에 따른
분파 선택이
가장 안전한 길이라
믿고 있지만
내일 선택 의식에선
여러분의 의지대로
테스트 결과에 상관없이
분파를 고를 수 있습니다
하지만 한번 선택하면
바꿀 수 없습니다
에브니게이션 사람들은
거울에 악감정 있어?
우린 자만심을
멀리하거든요
알아, 앉아
난 담당 검사관
토리라고 해
테스트에선 선택할 상황이
계속 주어질 거야
결과가 하나로
나올 때까지
걱정 마
95%는 부모와 똑같은데
너도 하는 걸 보니까...
이게 뭐예요?
쭉 마셔
선택해
어서
너무 늦기 전에
왜?
저걸로 뭘 하라고?
선택해
대답부터 해
멍멍아!
일어나
감독관 오기 전에
뒷문으로 나가
- 내 결과는요?
- 빨리!
왜 그러세요?
집엔 몸이 안 좋아서
돌려보냈다고 해
그럼 내 결과는요?
에브니게이션이야
에러다이트도 맞고
돈트리스이기도 하고
돈트리스...
네 결과는 불확실해
그건 불가능해요
불가능하진 않아
극히 드물 뿐이지
그런 사람들을
'다이버전트'라고 해
부모님은 물론이고
아무한테도 말하지 마
넌 에브니게이션으로
판정을 받을 거야
내가 그렇게
보고할 거니까
그럼 선택 의식에선
어떡해요?
검사 결과를 알아야
분파를 선택하잖아요
테스트를 믿으라면서요
넌 테스트가
통하질 않아
너 자신을 믿어
무슨 일 있었어?
끝나고 어디 갔었어?
몸이 안 좋아서
일찍 보내줬어
테스트는 마쳤어?
응
결과는 어떻게 나왔어?
오빠는?
왜 말도 없이
먼저 왔니?
몸이 안 좋았어
베아트리스...
지금이 어떤 상황인지
모르는 것 같구나
우릴 흠잡으려고
혈안이 돼 있는 상황이야
누가?
에러다이트
자기들이 정부 운영에
적격이라고 주장하거든
그러니까 조심해라
요샌 마커스까지
공격당하고 있어
뭐 때문에?
옛날부터 있던 루머야
아들을 학대해서
애가 엇나갔다고
- 진짜야?
- 아니
당연히 아니지
그건 모르는 거야
대충 정리하고
일찍 자렴
내일이 의식인데
난...
우린 너흴 사랑한단다
잘 자라
네가 자랑스럽구나
- 베아트리스
- 왜?
내일 선택할 땐...
가족을 생각해야 해
알아
하지만 너 자신도
생각해야 해
분파별 위치로
모여주십시오
안녕하세요, 제닌
안녕하세요, 앤드루
마커스는 좀 어때요?
짐작하시는 대로죠
루머의 배후가 누군지
알아내야겠군요
그게 누군지는
피차 알 텐데요
에러다이트의 일원이라면
반드시 찾아내겠습니다
자녀분들이군요
벌써 이렇게 컸나요?
이름이 뭐지?
케일렙이에요
반갑습니다
제닌 매튜스야
너는?
베아트리스예요
오늘 큰 결정을
하게 됐구나
어떤 선택을 하든
부모님이 응원하실 거야
선택도 아니잖아요
테스트 결과를
따르는 거지
선택은 네 자유란다
그냥 말뿐이잖아요
베아트리스
진정 네가 속할 곳을
선택했으면 좋겠구나
맞지도 않는 옷을
기분에 이끌려 입지 말고
진정한 네 모습은
너만 아는 거니까
현명하게 선택하렴
그럴 거라 믿을게
분파 체계는
살아있는 생명체입니다
여러분들은 그 세포죠
이 생명체가 번성하고
생존하기 위해선
각자가 자신의 자리에서
역할을 수행해야 합니다
자신의 자리를 아는 자들이
미래의 주인입니다
이 방을 떠나면
미성년자가 아니라
우리 사회의
어엿한 성인이 됩니다
"핏줄보다 분파가 우선이다"
사랑한다
뭘 선택하건 간에
조나단 지글러
에러다이트
제프리 예이츠
돈트리스
모건 스토크스
애머티
클레어 사트론
캔더
샘 로버트슨
애브니게이션
케일렙 프라이어
에러다이트
정숙하십시오
베아트리스 프라이어
돈트리스
빨리 와!
힘내!
미안
용케 탔네
난 크리스티나야
베아트리스야
나만 그렇게 보이나?
우릴 죽이려나 본데
준비해
뛰어내리고 있어
뭐?
못 뛰면 어떡해?
뭘 물어봐?
무분파 신세지
잘해보셔, 알
같이 뛸까?
응
하나, 둘, 셋!
주목해라
난 에릭 조장이다
돈트리스의 입구가
바로 여기다
뛸 배짱이 없으면
돈트리스가 아니다
밑에 웅덩이나
그런 게 있나요?
뛰어보면 알겠지
모를 수도 있고
방금 뛰었는데
또 뛰라는 거야?
시작은 해야지
먼저 뛸 사람?
저요
좋아, 나무토막
다 벗어라
도로 입어라!
오늘 안엔 뛰어야지
밀려서 떨어졌어?
아니
이름이 뭐야?
난 베아...
질문이 어려웠나?
새로 지어도 되는데
잘 생각해
다시 못 고치니까
알았어
그럼 '트리스'
최초 낙하자 트리스!
돈트리스에 잘 왔어
돈트리스 출신은 로렌에게,
이적한 사람은 남는다
가봐
이쪽이야
난 정보부 소속이지만
너희 훈련 기간엔
내가 교관이다
내 이름은 '포'다
숫자 '포'?
숫자랑 똑같지
원, 투, 쓰리는
누가 먼저 썼어?
이름이 뭔가?
크리스티나
잘 들어, 크리스티나
첫 번째 가르침이다
여기서 살아남으려거든
입 다물고 있어
알아들어?
응
좋아
따라와
여기가 '구덩이'야
돈트리스의 심장부지
너희들은 10주간
여기서 지낸다
남자? 여자?
같이
화장실을 보면
더 좋아질 거다
돌겠네
- 이거 진짜야?
- 딴 데 없나?
벙찌네
캔더 출신이니
맘에 들 거야
까발리는 거
좋아하잖아
이거 장난인가?
옷 갈아입어
샤워할 사람?
다리 잘 빠졌네
나무토막
- 어이
- 어서 와
저기 앉을까?
햄버거 처음 봐?
보긴 했는데
처음 먹어봐
에브니게이션은
간소하게 먹어
양념을 최소화한
채식위주 식단으로
아는 것도 많으시네
나도 반가워
에러다이트 출신 윌이야
어쩐지
난 에브니게이션이
뭘 먹는 것도 신기해
너무 이기적이잖아?
굶고 남 줘야지
캔더와 친구하려면
독해져야 돼
그게 무슨 소리야?
너넨 앞뒤 안 보고
말을 막 뱉잖아
"넌 등신이야"처럼?
잘했어, 알
그래도 우린 사실만 말해
에러다이트도 그렇지만
우린 근거부터 대
예전 분파 얘긴
거기까지 해
이젠 돈트리스니까
너도 이적했어?
아님 돈트리스 출신?
장난해?
아니
뭘 믿고 말을 걸어?
그게...
사람 좋아 보여서
조심해
너 진짜 죽으려고
용을 쓰는구나
훈련 1등이었대
조장을 두 번 제안했는데
자기가 거절했다더라
신입들은 기립해라
제군들은 전사들의
분파를 선택했다
우린 이 도시와
시민들을 수호한다
용기와 의기만이
누군가를 지키는
힘의 원천이라 믿는다
그 믿음을 존중하고
걸맞게 행동하도록
'구덩이'로 집합
2분 준다
훈련은 두 단계다
1단계는 체력 훈련
몸을 한계까지 몰아붙여
격투 기술을 숙달한다
2단계 정신 훈련도
한계까지 몰아붙인다
공포심을 마주하고
극복하지 못하면
너희가 당할 거다
돈트리스 출신과 훈련은 따로,
평가는 한꺼번에 받는다
그리고 훈련 성적으로
보직을 결정한다
지휘부, 경제조
무분파 치안 관리
그리고 성적으로
퇴출자를 결정한다
퇴출자요?
각 훈련의 꼴찌는
돈트리스에서 내보낸다
그럼 어떻게 돼요?
가족에게 갈 순 없으니
무분파로 살아야지
우린 왜 몰랐죠?
새 규칙이니까
새 규칙이면
말해줬어야죠
그럼 다른 쪽을
선택했을까?
무서워서?
그게 무서운 거라면
지금 나가도록 해
정말 우리의 일원이라면
실패를 겁내지 않을 거다
너희가 우릴 선택했다
이젠 우리가
선택할 차례다
눈감고 쏴도 지금쯤이면
한 발은 맞았겠다
우연으로라도
어이, 왜 그래?
무분파 놈들이야
빈둥대고 있어
잘 봐둬, 나무토막
미래의 가족이니까
인사라도 해
붙일 정도는 돼?
아직 멀었어
최초 낙하자!
링으로 올라가
최종 낙하자!
둘이 붙어봐
언제까지 싸워요?
한 명이 싸움이
불가능할 때까지
기권해도 끝이고
예전 규칙은 그랬지
새 규칙에
기권은 없다
첫 싸움부터
낙오시킬 생각이야?
용감한 자들은
항복하지 않아
우리 때도 이랬으면
넌 여기 없었어
점수를 매기니까
열심히 싸워라
싸워!
쫄지 마, 나무토막!
잘했어, 트리스
이쪽으로 와라
주목
이 보드가 뭔지 아나?
너희들 목숨줄이다
매일 점수를 매겨서
1단계 끝에 합격선 밑이면
즉시 퇴출이다
'32위 트리스'
통과 못 할 거야
할 수 있어
내가 제일 약하잖아
그럼 발전할 여지가
제일 많은 거네
넌 캔더잖아
거짓말하면 안 돼
예전에나 캔더였지
그리고 거짓말 아니야
난 쫓겨나도
부모님이 받아줄 거야
그렇겐 안 돼
부모님이 원해도
분파에서 허락 안 해
부모님이 받아줘도
이젠 거기서
살 자신 없어
점점 우울해지네
이러고 있을 거야?
문신하러 가자
얼굴에 하게?
- 괜찮아?
- 응
어디 하게?
추천해봐
하고 싶은 데 해
여기 있을 텐데
이거 괜찮네
저 기억하죠?
혹시 괜찮으면...
안 돼
난 문신만 그려줘
알았어요
이거 할래요
해주세요
하나만 물어봐도...
돈트리스를 선택한 건
실수야
- 정체가 발각될 거야
- 누구한테요?
누구한테요?
널 위험인물로
보는 사람들
- 누구요? 돈트리스?
- 아니, 지도자들
넌 범주에 맞지 않아서
통제가 불가능하니까
이해가 안 돼요
난 돈트리스가 될 거예요
내가 선택했으니까
널 위해서라도
그렇게 되길 빌게
'26위 트리스'
약해빠졌어
근육도 없고
이런 식으론
죽어도 못 이겨
나도 알거든?
전신을 이용해야지
단전에 힘주고
알았어
공격할 때
넌 빠르니까
먼저 공격해야 돼
파고들어서
목에 잽을 날려
포!
계속 연습해
힘내, 크리스
그만...
그만해
그만하고 싶어?
그래
손잡아
감사합니다
모두 휴식!
이제 좀 괜찮아?
네, 괜찮아요
난간 잡아
싫으면 말고
선택권은 세 가지다
버티고 용서받든가
떨어져서 죽든가
포기하든가
포기하면 퇴출이다
힘내, 크리스!
합격!
돈트리스는
포기하지 않는다
우린 장벽 안에 있는
모두를 지켜야 해
그래서 이렇게
훈련하는 거야
포기하지 않는 법을
가르치려고
그 자격을 갖춘
사람을 찾으려고
한동안 평화로웠지만
언제 변할지 몰라
그러니까 어떤 상황에도
준비돼 있어야 해
저쪽엔 뭐가 있어?
괴물?
애머티 농장
그건 아는데
그 너머에
전쟁 후에
복구되지 않은 땅이야
알아?
벽을 세운 이유가
있다고만 해두지
미치겠네!
이건 또 잘하네
못 봐주겠군
놓친 거예요
그럼 가서 주워와
딴 애들 던지는데요?
겁나나?
칼이 날아다니는데
당연히 겁나죠
모두 중지!
과녁 앞에 서라
포, 도와줘
포가 던지는 동안
거기 서 있어
움찔하기만 해도
바로 퇴출이다
훈련 중 명령은
거부할 수 없다
잠깐!
아무나 하는 일로
시험해봐야 소용없어요
그럼 대신 세워도
불만 없겠군
규칙은 같다
봐주지 말고
더 가까이
붙일 수 있잖아
생채기 조금 내라고?
머리 쪽이면 좋고
용기에 점수를 주지
나무토막
입만 안 놀렸어도
큰 점수 줬을 거다
앞으로 조심해
우린 반항아가 아니라
군인을 키운다
오늘은 그만하지
모두 나가
괜찮아?
- 베었잖아
- 일부러 그랬어
일부러?
에릭이 상처도 없이
보내줄 거 같아?
내가 안 맞혔으면
아직도 서 있었어
그래서 고맙다고
해야 하나?
현명하게 굴란 소리야
내가 죽이려 했다면
넌 이미 죽었어
이제야 오네
진짜 죽으려고
용을 쓰는구나
에릭한테 덤비다니
믿기지가 않아
에릭한테 대든 건
네가 처음이야
귀 좀 치료해야겠다
트리스
아깐 멋졌어
고마워
대단하던데, 나무토막
축하해
적당히 해
이젠 유명인이잖아
에릭 때문이 아니라
너 뉴스에 떴어
잘 들어봐
"베아트리스와 케일렙은"
"선택 의식에서
분파를 옮기며"
"에브니게이션의 교육과
가치를 의심하게 했다"
"어떤 이유로
떠난 것일까?"
"해답은 세간에 떠도는
소문에 있을지 모른다"
"식량 횡령과 무능"
"아동 학대"
부모가 너도 때리든?
마커스의 아들처럼?
우린 사람 안 때려
좋은 사람들이야
그렇구나
그래서 떠나왔어?
내가 뭐라고 했나?
- 이상한 놈이야
- 그래
괜찮아
저 여자가
여긴 왜 왔지?
프라이어
앤드루 프라이어의
딸 맞지?
베아트리스
지금은 트리스예요
트리스, 좋네
대단한 선택을 했구나
부모도 걱정됐을 테고
검사 결과도 그랬는데
제 결과 보셨어요?
봤지
소신껏 선택했던데
역시 똑똑하더구나
뭐든 필요하면
얘기하렴
낌새가 이상한데
그래
무슨 일일까?
다이버전트 사냥일걸?
요새 에러다이트에선
온통 그 얘기야
근데 다이버전트가
진짜로 있어?
책 좀 봐
'22위 트리스'
첫 번째 시합
피터 대 트리스
뭐?
또 에릭이야
보복하려는 거야
- 잠깐
- 왜?
내 말 기억해?
먼저 공격하고 목을 노려
그리고 잘 살펴봐
펀치 전에
발이 나오니까
알았어?
준비됐어, 나무토막?
울 것 같은데
울면 살살해줄게
힘내, 트리스
일어나
제대로 해
그만들 놀고
얼굴이...
엉망이네
여기 얼마나 있었어?
하루쯤
하루?
점수판 봤어?
나 몇 위야?
합격선 아래야
방탄조끼는 왜 입었어?
전쟁게임 한대
뭐 하는 거야?
- 가야지
- 안 돼
에릭이 넌 끝이래
뭐?
퇴출이래
너희 아빠는
의회에 계시잖아
예외로 집에 돌아가게
해줄지도 몰라
유감이야
그만 가야 돼
기차 놓치겠어
알았어
- 안녕
- 갈게
- 잘 가
고마워
안녕
뭐 하는 거야?
죽어도 가야겠단
생각이 들었어
누구 맘대로 나왔지?
내 맘대로요
네 맘대로?
좋아
여기 앉아
게임은 간단하다
깃발 뺏기와 비슷하지
이게 무기다
저딴 게 총이야?
신경자극 다트다
총상의 고통을
재현하지
몇 분만 지속되지만
두 팀으로 나누고
포와 내가 대장이다
먼저 골라
좋아
에드워드
내가 나무토막을
데려가지
지면 핑계 삼으려고
약한 놈을 고르는군
비슷해
에릭 팀은 어딨지?
길 끝에 있을 거야
전등 끄고
이쪽으로 모여
계획을 말해봐
깃발을 못 찾게
숨기면 돼
정찰대를 보내서
깃발을 찾아보자
총공격이 나아
한꺼번에 덤비자
지고 싶으면 그래
위치도 모르잖아
두 조로 나누자
수비조, 공격조
뭔데 대장질이야?
누구든 결정은 해야지
공격적으로 나가야 돼
평범한 작전으론 안 돼
뛰어내릴 건 아니지?
정찰하기 좋은 곳을
찾아보려고
좋은 생각이야
따라올 필요 없어
무리할 거 없어
많이 맞았던데
어떻게 알고는 있네
시합 중에 가버리더니
보고 싶은 광경은
아니었으니까
조심!
괜찮아?
응, 괜찮아
이 정도 높이면 됐어
더 올라가야 돼
괜찮아?
높은 데 무섭구나?
사람은 누구나
두려운 게 있어
무서운 게 없는
사람 같더니
그만 좀 가
그럴 거야?
너 사람 맞아?
나쁘지 않지?
봐!
저기 있어
그래, 계획이 뭐야?
두 조로 나누자
우린 이쪽으로 올라갈게
나머진 에릭과 싸워줘
- 저기 있다!
- 뛰어!
조명탄 던져!
두 명 더 있어
내가 접근할게!
따라와, 가자
오른쪽 조심해!
엎드려!
- 가자
- 크리스티나, 가자
잡아!
이쪽이야!
엄호해!
아프면 말해
너나 말해
망할 년!
찌질하긴
끝내줬어
엄폐해!
올라가, 트리스
내가 엄호할게
트리스!
게임 오버!
잘했어, 트리스!
트리스
- 응?
- 같이 가자
어디 가는데?
지름길로 갈 거야
돈트리스식 입회식이랄까
와우!
준비됐어?
- 꽉 잡아
- 날아봐
네 차례야
할 수 있어!
쫄지 마, 트리스!
다 내려가면
브레이크 꼭 당겨
알았어
준비됐어?
장비 이상 무!
브레이크 당겨!
트리스!
- 어서 와
- 응
축하해
고마워
오늘 정말 잘했어
정말 용감했어
그래
친구들한테 가봐야지
응
합격선 위에 있다면
2단계 훈련으로
넘어가겠지만
합격선 밑에 있다면
여기서 퇴출이다
순위를 발표하겠다
'1위 에드워드
2위 피터'
'7위 윌
9위 크리스티나'
잘했어
'20위 트리스'
- 해냈어
- 해냈어, 트리스!
1단계 통과한 대가가
고작 막일이라니
던져
끝내주네
엄마?
우리 딸!
여기서 뭐 해?
조만간 이쪽으로
배정할 줄 알았어
정말 달라졌구나
예쁘고 건강하고...
여기 있으면 안 돼
엄마도 알지만
네가 위험해
뭐?
뭐 하나 물어볼게
테스트 받은 날
아팠던 거 아니지?
- 왜?
- 테스트 결과가 뭐였어?
괜찮아
나한텐 말해도 돼
불확실하게 나왔어
다이버전트?
아무한테도 말하지 마
친구든 교관이든
아무도 믿지 마
알았어
지도자들은 다이버전트를
위험인물로 생각해
이젠 에러다이트가
사냥에 나서고 있어
왜?
내가 뭐라고?
넌 남들과 달리
사고방식이 자유로워
지도자들은
널 겁내는 거야
2단계 훈련이
가장 위험해
네 정신을 감정하면서
공포에 대한 반응을 보지
너도 통과할 수 있어
엄마도 예전에 봤어
어떻게 돈트리스 사정을
그렇게 잘 알아?
그건 중요한 게 아니야
절대 발각되지 마
잠깐
엄마도 돈트리스였어?
- 말 들어
- 어이!
거기서 뭐 해?
작업 끝났다
집합해
어쨌길래 저래?
트리스
앉아
주사를 놓으면
뇌를 자극해서
공포심을 유발해
재밌겠네
환각을 볼 텐데
네가 보는 환각을
모니터로 확인할 거야
내 머릿속을 본다고?
뒤로 기대
가장 두려운 상황들을
마주하게 될 거야
보통은 환각을
열댓 개 정도 겪어
마음을 가라앉히고
심장박동을 늦추고
호흡을 가다듬으면서
상황에 잘 대처해
용감해져야 해
이건 진짜가 아냐
괜찮아, 괜찮아
괜찮아?
환각 속에 몇 분이나
있었던 거 같아?
- 20분?
- 3분
평균보다 4배 빨라
이렇게 잘하는 사람은
나도 처음 봤어
새들을 어떻게 없앴어?
제대로 못봐서
음...
물속으로 들어갔어
그럼 다음에는
훨씬 쉬울 거야
또 해야 돼?
그래
최종 시험 전에 몇번
근데 넌 타고 났어
걱정할 거 없어
온몸에 벌레가
달라붙는 거야
귀로 들어가고
입으로 들어가고
숨도 못 쉬었어
2년 전에
누가 이걸 하다가
심장마비에 걸려서
-거의 죽을 뻔 했대
- 뭐?
우리도 기대하자구
넌 멀쩡해 보이네
나? 아니야
나도 끔찍했어
엄살 떨지마
네 기록이 최고잖아
- 정말 대단해
- 그래. 그 덕에 너는
퇴출되게 생겼지
그럴리 없어
꼴치에 있던 게
꼭대기로 올라왔어
그럼 누군가는
떨어져야지
그게 누굴까?
너야
닥치고는 못 살아?
어떻게 한 건지
궁금해서 그래
무슨 속임수야?
속임수 안 썼어
너만 그렇게 빠르잖아
솔직히 불어봐
친구한테라도
말해 주든지
무슨 소리야?
진짜 방법이 있어?
아니야
그냥 된 거야
이봐!
이건 진짜가 아냐
어떻게 한 거야?
뭐?
유리를 어떻게 깼냐고
모르겠어
그냥 한 거야
그냥 했다고?
테스트 결과가 뭐였지?
적성 테스트
애브니게이션
아닌것 같은데
뭐?
거짓말 같아
거짓말을 왜 해?
한번 더 물어볼께
테스트 결과가 뭐였지?
애브니게이션
그만 가 봐
트리스?
하나 말해 주자면
돈트리스는 그런 식으로
유리를 깨지 않아
우리 오빠도
너와 똑같았지
2단계에서
가장 빨랐어
돈트리스 지휘부에서
최종 시험을 보고 갔는데
다음 날 오빠가
시체로 발견됐어
오빠를 죽인 거야
누가요?
돈트리스 지휘부
넌 발각되면 안 돼
이미 들켰으면요?
그럼 넌
죽은 목숨이야
베아트리스
여긴 웬일이야?
문제가 생겼어
무슨 일인데?
돈트리스에서
못 버틸 것 같아
거기 맞질 않아
어떻게든 맞춰야지
그게 안 돼
난...
난 그들과 달라
같은게 이상하지
걔들 미쳤잖아
애브니게이션으로
돌아갈까봐
- 그렇겐 안 돼
- 나도 알지만...
허락 안 할 거야
- 누가?
- 에러다이트
애브니게이션의 규칙 위반을
이제 용납 안 하겠대
진짜 자기들이 정부를
운영할 생각이래?
곧 그렇게 돼
정말?
에러다이트가 다스려야지
애브니게이션은 글렀어
잠깐, 무슨 말을
그렇게 해?
모든 분파의 뜻이야
애브니게이션은 무능해
아니, 여기서나
그렇게 말하는 거지
- 그게 사실이야
- 사실이 아니야
아니라고
거짓말로
오빠를 세뇌하는 거야
정신 차려
베아트리스
그만 가봐
핏줄보다 분파다?
알았어
같이 가야겠다
멈춰!
괜찮니?
괜찮아요
앉으렴
감사합니다
여기서 보다니
반갑구나
그러세요?
새 분파는 만족하니?
네
그런데도 오빠를 만나러 왔네
단지...
얘기하고 싶어서요
부모님도 만났니?
아뇨
정 떼기가 어렵지
핏줄보다 분파
중요한 신념이지만
지키긴 쉽지 않아
인간 본성에 어긋나는 거니까
하지만 그런 약점을
극복해야 한단다
인간 본성을
약점이라고 보세요?
적이라고 보지
비밀을 간직하고
속이고 훔치고...
그런 것들을
뿌리뽑고 싶어
그게 안정과 평화를
유지하는 길 이거든
너도 도와 줄꺼지?
제가 어떻게
도와 드려요?
애브니게이션은 븐피 체계를
조금씩 망가뜨리고 있어
다이버전트들을 숨겨주고
전 몰랐는데요
하지만 그게 사실이라면
떠나오길 잘 했네요
법을 엄정하게
집행해 줄 수 있겠니?
법을 어긴 사람이
가까운 사람 이거나
아끼는 사람 이더라도
그럼요
좋아
내가 돈트리스까지
데려다 주마
빨리 밀어버려!
빨리 해!
이봐!
괜찮아?
응
가자
이거 입어
고마워
여기선 안전해
미안해
괜찮아
알이 이럴 줄 은...
네 순위가 올라가면 자기가 떨어지니까
자신을 비관하면서
네가 미워졌겠지
두려웠던 거야
사람은 누구나 그래
알 같은 사람은
두려움을 감당 못 해
하지만 넌 달라
두려움 앞에서 더욱 강해지지
내가 봐서 알아
그만 쉬어
- 눈 좀 붙여
- 응
난 바닥에서 잘께
몸 좀 어때?
괜찮아
다행이네
어제 어디 갔었어?
오빠 보러
여기 생활이
슬슬 지겹나 보지?
오빠가 그러는데...
에러다이트가 애브니게이션을
밀어낼 것 같대
그게 가능해?
가능하긴 하지
과격한 방법까지
동원한다면
부모님이 걱정 돼
그래
근데 지금 걱정할 건
그게 아니잖아
안 그래?
그래
가봐야겠어
안녕
그거 네 옷이야?
아니
어젯밤엔
어떻게 된 거야?
트리스
잠깐만 얘기 좀 해
사과하고 싶어서
내가 미쳤었나봐
용서해 줄래?
또 가까이 오면
죽여버릴 거야
트리스
가까이 오지마
넌 겁쟁이야
믿기지가 않아
그런 애 아니잖아
왜 그래?
빨리 와!
세상에!
뛰어내렸나봐
트리스
트리스!
혼자 있고 싶어
알 일은 안됐어
다 내 잘못이야
네 잘못이 아냐
자기가 선택한 거야
무분파가 되기 싫었겠지
시험 통과도 글렀으니
나도 마찬가지야
왜 그렇게 말해?
알잖아
정체가 발각되는 대로
날 죽일 거야
내가 그렇게 두지 않아
문 닫아
넌 연습이 필요해
- 내 환각 속에서?
- 아니.
내 환각
같이 들어갈 거야
전에도 해 봤어?
아니
처음이야
정말 괜찮겠어?
무슨 소리야?
너에 대한 얘긴
한마디도 안 하더니
이제 네 머릿속을
보여주겠다고?
그게 두려워?
안 두려워?
응
고소공포증이네
이럴 줄 알았어
이건 진짜가 아냐
- 뛰어내려도 돼
- 안돼.
다이버전트나 그러지
돈트리스는 저기까지 가
정체 들키지 않고
통과하고 싶으면
돈트리스의 행동을
그대로 따라야 돼
뭐든 살아남기 위한
방법을 찾아
폐쇄공포증이야
멈출 방법을 찾아야 해
돈트리스라면 어떻게 할까?
좋아
천천히 해
점점 숨막히는 게
기분 끝내주네
돈트리스는 명령에
무조건 복종해야 해
이 여자는 누구야?
죄 없는 여자야
내가 죽여야 해
하지만 이대로는
죽일 수 가 없어
늘 고개를 돌리지
왜 애브니게이션에
들어와 있는 거야?
마지막 두려움은
가장 큰 두려움이지
가슴 속 깊이
숨어있는 두려움
마커스는 아들이 있었어
이름이 뭐였더라?
투바이어스
투바이어스...
다 널 위한 거다
안돼!
포?
두려운게
네 개라서?
여전히 네 개지
계속 들어가는데
너처럼 이길 수가 없어
뭐 하나
물어봐도 돼?
그럼
어떤 문신 했어?
보고싶어?
근사해
분파가 다 있네
왜 전부 했어?
난 하나에
그치고 싶지 않아
용감하고 싶고
이타적이고 싶고
지적이고 정직하고
다정하고 싶어
다정해지는 건
아직 노력 중 이지만
서두르고 싶진 않아
괜찮아
내 자리는 바닥에
마련해 놨으니까
좋은 아침!
일어났어?
나와 봐
보여줄 게 있어
응
봐
- 에러다이트잖아
- 맞아
아침마다 오고 있어
벌써 몇 주 째야
돈트리스에서
뭘 하는 거야?
보급품과 컴퓨터를
챙기고 있어
그리고 이것도
이게 뭔데?
컴퓨터와 정신을 연결하는 수신기
주사로 맞는 거야
왜?
상관에 복종하게끔
만드는 약이긴 한데
저 정도 양이면
군대를 만들 수 도 있어
신입 전원은
최종 시험장으로 집합
넌 준비가 끝났어
할 수 있어
사람들이 네 환각을
모니터로 볼 거야
돈트리스 방식대로 해서
빨리 통과해야 돼
알았어
너무 잘해도 죽고
너무 느려도 죽네
맞아
행운을 빌어
행운을 빌어 트리스
해내길 빌께
축하해
포
그만! 포!
너 돈트리스 아니야?
못 봤다고 해줘
안 봤다고 하면
기분 좀 낫겠어?
잘했어
이제...
마지막 시험이야
어떻게 할지 알지?
네?
돈트리스가 되고 싶다면
안 돼요
어서 해
괜찮아?
내가 보기엔
아주 잘했어
가자
축하한다
돈트리스의 새 일원들이다!
돈트리스! 돈트리스!
와서 줄 서
모두 줄 서
무슨 일이야?
돈트리스 신입들은
조장들을 찾아가라
주목해라
숙소로 가기 전에
모두 주사를 맞는다
모두에게
추적 장치를 심는다
예방 조치일 뿐이니
질문하지 않도록
혹시 포 봤어?
아니
다음!
- 무슨 일이야?
- 어떡해
축하한다
줄을 서야 하지만
특별대우를 해주지
더럽게 아프지?
이제 진짜로
우리 일원이군
지금 뭐...
세상에...
신체 능력은 같지만
생각은 할 수 없다
명령을 수신한 대로
움직일 뿐이지
무슨 일이야?
왜들 이래?
다이버전트군
이봐!
별일 아니니까
걱정할 거 없어
빨리 움직여!
애브니게이션 지도자들은
신원을 밝히십시오
부모님을 찾아야 해
계속 걸어
집이 어디야?
공무집행 중 입니다
모든 가택을
수색하겠습니다
저항하지 않으면
안전을 보장하겠습니다
엄마? 아빠?
어디로 가셨을까?
모르겠어
이러면 안돼요
제발 그만하세요!
저항하지 마라
애브니게이션 전원을
검문하겠습니다
그 잘나신 포 께서...
로봇이 되셨군
훈련생 일땐
1등 이었지만 이젠...
아무것도 아냐
왜?
혹시 저 놈도...
알아낼 방법은
하나 뿐이죠
작별인사나 해라
잘 가라
움직이면 죽는다!
나무토막?
나무토막이 둘이군
죽은 나무토막 둘
그러게 다이버전트는
못 들어오게 걸러야지
이런 꼴이 생기니
어차피 날 못 쏴
날 너무
착하게 보셨네
뛰어!
- 괜찮아?
- 응.
꼼짝 마!
무기 버려
투바이어스 이튼
그리고 베아트리스
똑똑한 놈이라고
생각했는데
당신 판단력이
형편없는 모양이지
왜 죄 없는 사람들을
공격하는 거예요?
죄 없는 사람들?
애브니게이션은 놔두면
분파 체계를 파괴할 거야
너희 둘도 마찬가지야
너희를 막지 않으면
평화는 사라질 거야
이미 사라졌어
당신이 파괴했으니까
인간 본성이
파괴한 거지
그걸 아는 우리들이
정부를 이끌어야 해
우린 평화를
복원할 거야
이번엔 평화가
영원히 이어지겠지
당신이 틀렸다면?
얘는 데려와
다쳤네
실험 대상으로
쓸 수도 없겠군
- 처리해 버려
- 네
이거 놔!
따라와!
추가 경계조는
이동 사령부로 이동하라
베아트리스!
- 엄마? 엄마!
그래
도망쳐야 돼
엄마도 돈트리스 였구나
그 덕을 오늘 보네
아빠는 괜찮아?
응.
먼로 가에 있어
거기서 만날 거야
가자!
본부 응답하라!
윌! 윌!
윌!
윌, 멈춰! 멈춰!
멈춰!
괜찮아. 됐어, 나와
이제 가자
내가 죽였어
이리 오렴
괜찮아
아빠부터 찾자
- 엄호해
- 아니야
내가 갈께
찾았습니다!
뛰어!
어서!
- 괜찮아?
- 괜찮아
이제 가도 돼
엄마?
엄마... 왜 그래?
엄마! 엄마! 엄마!
엄마!
엄마, 안돼!
엄마! 엄마!
엄마? 엄마!
엄마, 일어나!
엄마!
그만! 그만해!
사랑해 엄마...
어떡해...
아빤 어디 있어요?
베아트리스?
네 엄마는?
날 구해줬어
날 구하고...
그럼 헛된 죽음은
아니었구나
여길 떠야지
밖에 병사들이 있니?
아뇨, 없어요
널 믿는 건데
눈치 채자마자
도망 나왔어
무슨 상황인지
이해가 안 돼
왜 돈트리스가
에러다이트 명령을 들어?
정신을 통제하고 있어서
자기 의식이 없어
통제를 풀려면
돈트리스로 가야 해
거긴 요새잖니
들어갈 수 가 없어
길이 있어요
준비해
뭘 하는데?
상상하기도 싫을 거야
밑에 그물이 있어
생각하지 말고 뛰어
괜찮아?
괜찮아요?
가자
여기서 기다려
벽으로 가
벼거으로 가라고!
어떻게 깨어 있지?
너보다 똑똑하거든
지휘부에서 부르더라고
병사들을 어디에서
조종하고 있지?
날 쏘지도 못 하는데
미쳤다고 말해?
왜 다들
그렇게 말해?
어디서 조종하냐고?
꼭 쏴야 했니?
시간을 낭비할 수록
애브니게이션은 죽어가고
돈트리스 친구들은
살인자가 돼요
피터 빨리와!
저기 맞지?
응
전에 제닌이
들어가는 걸 봤어
저기서 통제할 거야
네 말처럼
낭비할 시간이 없어
아빠 안돼!
아빠...
정지!
조심해 오빠
들어가 볼게
나 왔어
포
포... 포. 나야
지금 조종 당하는 거야
네 말은 못 들어
놀랍지 않니?
한사람을 이루는
모든 것들
사고, 감정, 과거까지...
모두 과학으로
지워버리다니
포
포는 사라졌어
이제 모두 안전해
안전해?
어떻게 안전해?
분파 체계의 장점은
분파에 복종함으로
개개인의 의지를
사전에 차단한다는 점이야
다이버전트는
체계를 위협하지
오해하진 마
네 저항에도
아름다움은 존재한단다
범주를 거부하는
도전의식
하지만 감당하기
어려운 아름다움이지
포
나야 나라고
제발 날 봐
포! 나야!
포, 멈춰!
멈춰!
멈춰...
포... 제발...
괜찮아, 괜찮아
사랑해, 괜찮아
괜찮아
포, 날봐. 날봐
나야, 나야
트리스...
지금이야
끝내버려
도와줘...
장치 꺼!
안돼
마지막 경고야
장치 꺼!
신념에 목숨을 걸다니
존경스럽긴 하지만
나도 마찬가지야
못 하겠지?
아무래도 돈트리스라고
부르긴 어렵겠군
맞아
돈트리스가 아니야
난 다이버전트야
장치를 끄고
프로그램 지워버려
안돼...안돼...
안돼!
오해하진 마
당신의 저항에도
아름다움은 존재하니까
트리스...
경고
기지를 봉쇄합니다
빨리 뛰어!
도망쳐야 돼
투바이어스
따라오세요
됐어, 가자!
아들아!
내가 탈 수 있어
나도 알아
오늘 엄마, 아빠가
돌아가셨어
하늘로 가셨어
알아
그래도 두분은
널 사랑했잖아
널 위해 목숨까지
바치셨으니까
우린 아무것도 없네
집도 없고
분파도 없고...
이젠 내가
누군지도 모르겠어
난 네가 누군지
정확히 알아
확신할 수 있어?
확신할 수 있어
이리 와
우린 지금
무분파나 다름없다
모든 걸 두고왔다
하지만 자기 자신과
서로를 알게 됐다
내일이면 또 다시
싸워야 할지 모르지만
지금은 이 기차를 타고
끝까지 갈 생각이다...
그 끝에서...
함께 뛰어내릴 것이다